From bzg  Tue Feb 19 16:35:39 2019
From: bzg (Bastien Guerry)
Date: Tue, 19 Feb 2019 17:35:39 +0100
Subject: [jecode] =?utf-8?q?Fermeture_de_la_liste_discussion=40jecode=2Eor?=
 =?utf-8?q?g_=C3=A0_la_fin_du_mois?=

Il y a six ans, Martin, David et moi participions à des discussions
sur une liste autour de l'apprentissage de la programmation.

Nous nous sommes tous les trois étonnés de la réticence de certains à
utiliser l'expression « coder », qui leur paraissait inappropriée, ou
trop anglaise ou même péjorative.  Nous avons voulu revendiquer cette
expression pour montrer au contraire ce qu'il y a de noble dans cette
activité ; pour dire que « l'informatique », ce n'est pas soit de la
théorie, soit une une activité servile, avec un penseur qui construit
un algorithme pendant que l'ouvrier vient "juste" l'implémenter.

Coder est une activité à la fois intellectuelle et manuelle, de celle
dont Matthew Crawford a montré, dans l'Éloge du carburateur, qu'elles
étaient indispensables au développement de l'individu.

Nous avons collecté des témoignages : https://jecode.org/codeurs

Puis créé cette liste de discussion.

Puis tenté d'ouvrir un répertoire des initiatives existantes autour
de l'apprentissage de la programmation.

Cette liste a permis de riches échanges.  Un énorme merci à tous d'y
avoir contribué !  Aujourd'hui la liste est inactive et les échanges
se poursuivent sous d'autres formes ailleurs.

Nous allons donc fermer cette liste à la fin du mois.

Le site jecode.org restera actif, pour continuer de diffuser les
témoignages et mettre à disposition la liste des initiatives.

Happy hacking à tous !

-- 
 Bastien

