### Bienvenue !

Cette semaine nous avons franchi la barre des 100 abonnés à notre lettre
d\'information - ça fait chaud au coeur, merci ! N\'hésitez pas à en
parler autour de vous, à inviter vos amis, à proposer des rubriques et
des contenus pour les lettres à venir : plus l\'édition de la lettre
sera collaborative, plus elle sera intéressante :)

Voir [cette page du
wiki](http://wiki.jecode.org/doku.php?id=newsletters:accueil) pour les
lettres.

### Réunion « Code Cambouis » ce lundi 29 septembre chez MagicMakers

Les réunions « Code Cambouis », se sont des moments où les personnes
impliquées dans l\'initiation au code se retrouvent pour échanger sur
leurs pratiques et leurs outils de manière informelle.

Le quatrième Code Cambouis aura lieu lundi 29 septembre et cette fois ce
sont nos amis de [MagicMakers](http://magicmakers.fr/) qui nous
accueillent, au 31 rue de Douai dans le 9ème à Paris (voir leur page
[contact](http://magicmakers.fr/contact)).

Les inscriptions se font sur
[Meetup](http://www.meetup.com/Code-Cambouis/events/205790792/).

Vous pouvez déjà noter que le Code Cambouis suivant aura lieu le 27
octobre dans un lieu encore inconnu - si vous êtes partant pour nous
accueillir, n\'hésitez pas à nous le dire !

### La CodeWeek : grande fête du code en Europe, du 11 au 17 octobre

L\'événement qui occupe les esprits en ce moment est la codeweek
européenne : toute une semaine d\'ateliers du 11 au 17 octobre partout
en Europe pour initier des enfants et des adultes aux joies de la
programmation.

Le but est non seulement de prendre du plaisir à se mobiliser pour faire
plein d\'ateliers, de créer une dynamique européenne et faire se
rencontrer les « ambassadeurs du code », et de sensibiliser le grand
public à cette question importante de l\'apprentissage de la
programmation pour les générations à venir.

Vous pouvez suivre les événements de la CodeWeek en France sur le [site
dédié](http://www.codeweekfrance.org/) et voir tous les événements
européens sur [le site principal](http://events.codeweek.eu/). Vous
pouvez aussi lister les pays en fonction du nombre d\'événements
organisés\... [jetez un oeil](http://events.codeweek.eu/scoreboard/),
c\'est impressionnant !

### CodeWeek : soirée de clôture chez Mozilla le 17 octobre

jecode.org organise une soirée de clôture de la CodeWeek le 17 octobre
et Mozilla nous fait l\'honneur de nous accueillir ! Inscription libre
et gratuite mais obligatoire : il suffit de prendre une minute pour
remplir [ce formulaire](http://jecode.org/codeweek).

### Le code à l\'école : où en est-on ?

L\'actualité chaude du mois d\'août, ce sont les annonces de Benoît
Hamon indiquant que le code serait introduit à l\'école via les
activités périscolaires, et que des efforts étaient menés pour
structurer une offre dans ce domaine.

Certains se réjouiront, qui oeuvrent déjà dans le champ périscolaire
pour initier au code. D\'autres se réjouiront que la programmation
devienne enfin une question prioritaire mais
[regretteront](http://www.epi.asso.fr/revue/articles/a1409a.htm) que
cela se fasse sur le temps périscolaire. D\'autres encore regrettent [le
flou](http://www.zdnet.fr/actualites/code-a-l-ecole-les-associations-dans-le-flou-39803961.htm)
qui règnent autour de ces informations.

Le tangible, c\'est cet [Appel à Manifestation
d\'Intérêt](https://cdcinvestissementsdavenir.achatpublic.com/sdm/ent/gen/ent_detail.do?selected=0&PCSLID=CSL_2014_raisj8Fh7G)
(AMI): un tel appel se fait en amont des appels à projets, et ceux
concernant le code devraient être publiés courant décembre (la nouvelle
ministre de l\'Éducation Nationale suit la même ligne que son
prédécesseur sur la question du code.) Les fondateurs de jecode.org ont
signé une lettre indiquant qu\'ils se joignaient à l\'équipe constituée
par Cap Digital qui a proposé une réponse à cet AMI: la réponse consiste
essentiellement à dynamiser et à structurer l\'éco-système des acteurs
de l\'initiation au code\... ce qui correspond très exactement à notre
mission. Nous vous en dirons plus sur les suites de cet AMI quand il y
aura du nouveau.

### Le site jecode.org

Votre serviteur (Bastien) n\'a pas fait avancer le site Web de
jecode.org comme il l\'entendait. Mais il a mis à jour le serveur et les
outils Web utilisés, notamment le
[Wiki](http://wiki.jecode.org/doku.php) et le
[Forum](http://forums.jecode.org/).

Au sujet de ce forum, il est encore sous-utilisé : nous vous suggérons
d\'y poster les questions dont vous pensez qu\'elles n\'intéresseront
pas toute la liste de discussion, et pour lesquelles il est utile
d\'avoir un lien Web vers la question.

Ou tout autre idée d\'usage que nous n\'avons pas encore eue ! Ce forum
est à vous.

### Le code dans la presse

\- [The Minecraft Parent
(newyorker)](http://www.newyorker.com/culture/cultural-comment/minecraft-parent)

\- [Un rendez-vous à ne pas manquer : la semaine du code UE, du 11 au 17
octobre 2014
(ludovia)](http://www.ludovia.com/2014/09/rendez-pas-manquer-semaine-du-code-ue-du-11-au-17-octobre-2014/)

\- [L\'iconomie et les jeunes (Michel Volle,
EPI)](http://www.epi.asso.fr/revue/articles/a1409b.htm)

\- [Rappel à Michel Onfray : l\'informatique à utile
(nouvelobs)](http://rue89.nouvelobs.com/2014/09/10/rappel-a-michel-onfray-theorie-genre-nexiste-linformatique-est-utile-254766)

\- [Interview de Laurent Séguin, président de l\'AFUL, sur
l\'informatique à
l\'école](http://blog.offrelegale.fr/index.php/2014/09/il-faudrait-apprendre-a-lecole-linformatique-de-la-meme-maniere-que-les-mathematiques-interview-de-laurent-seguin-president-de-laful/)

\- [J\'apprends la programmation informatique à mon enfant (tf1,
3min)](http://lci.tf1.fr/france/societe/j-apprends-la-programmation-informatique-a-mon-enfant-8476075.html)

\- [L\'algorithme dans la peau : de la nécessité d\'apprendre à coder
(Télérama)](http://www.telerama.fr/idees/code-informatique-avoir-l-algorithme-dans-la-peau,115181.php)

### Ils en parlent

Nous listons ici les références faites à jecode.org sur le Web : si vous
en trouvez que nous n\'avons pas partagées dans cette lettre
d\'information, envoyez-les !

[Présentation de jecode.org sur
tice-education.fr](http://www.tice-education.fr/index.php/tous-les-articles-er-ressources/articles-informatiques/893-jecode-org-un-site-pour-encourager-l-apprentissage-de-la-programmation-pour-les-enfants)
